Всем привет, дорогие друзья!
Хочу начать сегодняшнее видео с вопросом,
который был под одним из видео тоже в комментариях.
Можешь, пожалуйста, поделиться, как ты переступила через эйфорию?
Вот когда идет чувственный поток,
и тут же перекрывается эйфория и несет уже не туда.
И еще такой момент, как отлипнет от сознания,
когда я чувствую, стремлюсь к любви,
а оно давит, что уже не может терпеть, тяжело.
Такое ощущение, что еду на ручнике. Спасибо.
В общем, по поводу эйфории.
Если вы имеете в виду чрезмерно повышенное настроение,
чрезмерная радость, навязанная сознанием,
когда уже проявляется какая-то глупость, дурь,
шутки, возможно, глупый смех,
когда ты уже чересчур сильно выходишь на эмоции
и понимаешь, что оно какое-то уже не то,
что вот эта вот такая внутренняя радость наполняющая,
или когда просто позитивное времяпровождение даже,
или позитивное общение,
когда оно от души к душе и такое глубокое,
но при этом радостное и веселое.
Когда начинается именно эмоциональная дурь от сознания,
глупость, но вы же это замечаете сами.
Можно просто тут же за секунду переключиться
больше на внутренний контакт,
на внутреннее чувственное прекрасное,
что у тебя есть,
ну и просто перестать уделять внимание тем эмоциям,
которые подбрасывает тебе сознание.
Вот и все.
Это можно сделать за две секунды,
если ты это отслеживаешь.
Тем более, когда ты это отслеживаешь,
значит, ты уже обладаешь какой-то более-менее
позиции наблюдателя.
Значит, ты всегда можешь,
собственно, на наблюдателя вот это переключиться,
углубиться еще больше в чувственный контакт.
Это реально за две секунды можно сделать,
если ты этого хочешь.
Просто нужно это делать.
И еще вот второй вопрос по поводу того,
как отлипнуть от сознания,
когда чувствуешь стимульствие любви,
оно давит, что уже не можешь терпеть,
и тяжело.
Знаете, такие моменты вот в работе над собой.
Знаете, очень такое важное понимание,
что когда мы говорим о работе над собой,
это не значит, что ты должен быть зациклен на себе.
Работа над собой – это очень обширное понимание.
Когда ты преодолеваешь свой эгоизм,
когда ты выкорчевываешь в себе какие-то шаблоны,
которые мешают жить тебе и окружающим,
когда ты начинаешь по-настоящему учиться жить для других,
когда ты по-настоящему начинаешь от души действовать,
не потому что тебе подсказывает сознание,
не под какими-то собственными скрытыми интересами
или от какой-то навязанной от сознания значимости,
еще чего-то,
когда ты действуешь просто от души,
потому что ты понимаешь, что ты по-другому не можешь.
И когда тебе проявляется именно твоя внутренняя настоящая суть,
и твои действия – это просто как проявление этой сути
в окружающем, в трехмерном материальном мире.
То есть такое вот, когда ты настраиваешь себе
вот эту вот внутреннюю гармонию.
Работа над собой – это очень обширный спектр.
Это, в первую очередь, это не самокопание.
Потому что если реально очень долго копаться в себе,
то рано или поздно можно выручить для себя же могилу.
Потому что вот как помните в книге «АллатРа»,
вот созидающее движение по спирали,
оно идет на расширение изнутри вовне.
То есть когда ты развиваешься духовно, чувственно, внутренне,
когда ты вот эту силу любви усиливаешь ее своим вниманием,
ее тебе становится больше,
то она разливается изнутри тебя.
То есть то, каким образом она разливается,
она выражается в твоих действиях,
которые ты делаешь на благо для других людей.
То есть ты не зациклен на себе.
Потому что если тоже с другой стороны посмотреть,
если зацикливать все внутрь себя,
это в конечном итоге всегда ведет к разрушению,
к самоуничтожению, потому что это конечность.
Когда идет развитие, оно бесконечное, широкое.
Идет постоянное расширение внутреннего процесса,
который идет у тебя внутри,
и он распределяется и на других людей.
Он захватывает вот этим потоком любви и других тоже.
И вы уже как-то вместе в этом процессе созидания развиваетесь.
А когда ты получаешь всю энергию,
даже твой мыслительный поток,
то ты зацикливаешься внутри себя на себе.
То есть ты начинаешь отслеживать,
как тяжело там твоему сознанию,
что оно тебе там говорит,
что там, короче, вот копаешься в этом всём.
Ты как закольцовываешься на себе,
и ты сам себя саморазрушаешь.
Потому что ты,
если вспомнить последнюю часть из конференции,
там, где была изложена гипотеза,
то есть у каждой мысли есть какая-то своя характеристика.
Негативные мысли, они такие более токсичные, ядовитые.
И вот эти вот ядовитые змеи,
ты закольцовываешь внутри себя,
и они просто тебя,
ты просто сам уничтожаешься,
они просто тебя съедают изнутри.
И в итоге это всё приведёт только к конечному результату.
Конечному во всех смыслах этого слова.
То есть ты будешь конечным.
Потому что бесконечно только то,
что развивается и расширяется.
Поэтому даже с пониманием этого
ты осознаёшь,
что когда ты больше направлен на созидательную деятельность
в плане того, чтобы помочь другим,
или сделать что-то полезное,
что-то необходимое для других,
ты перестаёшь циклиться на себе.
Ты идёшь на расширение, на контакт.
Ты действуешь, и ты смотришь.
У тебя другие перспективы,
у тебя другие мысли, другие идеи.
Я просто по себе очень знаю,
что на первых этапах сознания
оно тоже зацикливает именно в работе над собой.
Это как самокопание в своих мыслях,
разобраться и всё.
Но на каком-то моменте нужно это,
для того чтобы разделить себя сознанием,
понять, кто ты, что навязчивые мысли,
они не твои.
Но потом намного легче
и очень сильно освобождает
момент того, что ты загружаешь своё сознание
именно в действие.
То есть это просто идеальный метод
для того, чтобы освободиться
от любого груза сознания.
Просто продумай, что ты можешь сделать для других
и начни это делать.
Тогда у тебя будет твоё сознание занято
не самокопанием,
не такими-то навязчивыми мыслями,
которые лезут тебе в голову.
Ты будешь думать о том, что хорошего ещё сделать.
И это всегда прекрасно,
потому что любое такое действие,
которое направлено на общее благо,
на создание,
оно ведёт к развитию,
к приобретению новых качеств,
к новым знакомствам,
к новой деятельности.
Это всегда очень вдохновляющее,
и это развивает тебя внутренне,
и ты чувствуешь это внутреннее удовлетворение.
Просто осознав этот момент,
как легко
ты можешь буквально одним настроем
внутри себя менять вектор
своей жизни вообще
и свой путь.
И на самом деле, разобравшись так по-честному
внутри, это очень легко
буквально реально за одну секунду
переключить, точно так же, как с той же эйфорией.
Потому что когда ты чувствуешь,
что что-то идёт не туда, просто переключайся.
Я помню, мне в какие-то моменты
тоже помогало, что
в какой-то
момент
какие-то мысли лезли,
негативные, эгоистичные,
про себя, что мне там плохо,
ещё что-то, то ты понимаешь,
что в мире есть люди, которые находятся
в намного более плохих обстоятельствах, чем ты.
И если в данный момент
ты точечно им не можешь помочь,
помоги ближнему.
Подумай, кто
сейчас нуждается в твоей помощи.
Будь таким, что
ты оберегаешься, ты заботишься,
тогда твои
мелочные проблемы, которые у тебя
в голове, которые не дают тебе спокойно жить,
они реально уходят на второй план.
И знаете,
даже какое-то чувство
какой-то отдалённости,
одиночества, ещё что-то.
Всегда, когда ты в заботе с ком-то,
когда ты сопричастен к какому-то
общему процессу, ты никогда не будешь
одиноким, ты никогда не будешь
садистом, потому что ты часть целого.
Просто вспоминайте
вот об этом
и когда сознание
пытается
как-то закольцовать на себе
и отделить от всех какую-то
вот такую вот ячейку отдельную,
там где ты вот в своей маленькой капсуле,
в своей маленькой сфере варишься
со своими маленькими проблемками,
просто делайте шаг
навстречу другим. Это очень сильно
освобождает. Это самый лучший
совет и самая лучшая
рекомендация
для того, чтобы избавиться
от навязчивых мыслей
внутри себя. Просто
действовать и делать что-то
на общее благо. Ещё просто
так интересно, что
развиваясь внутренне
и постигая
свою суть
настоящую как личности, тебе
всё равно раскрывается
хотя бы какая-то часть
понимания того, что
такое мир
духовный.
Понимание того, что
это множество.
Ты больше понимаешь глобальность того
процесса, когда мы все вместе
дополняем друг друга, преобразовываем
в общий мир. То, что каждый по отдельности
это совсем маленькая частичка.
Каждый может сделать очень много,
но именно масштабно сделать
какие-то преобразования мы можем только вместе.
Потому что мы друг другу
нужны.
Каждый обладает
своими
индивидуальными качествами,
которые нужны
нашему общему потенциалу.
И каждый день
убеждаясь в этом, ты понимаешь, что
больше нужно
направлять свой вектор внимания
именно на взаимодействие.
Именно на развитие
вот этой вот
такой человечности
и взаимоправильных
таких отношений, взаимодополняющих
друг друга.
Потому что настоящий цивилизаций
мы сможем стать только тогда,
когда каждый из нас это поймет.
То, что понимание
того, что каждый реально
находится на своем месте и он
тот недостающий
пазл в общем механизме,
который, работая
правильно именно на расширение
созидания, он делает
свой маленький вклад в
общей глобальной цели.
Поэтому
работа над собой — это также
созидательная деятельность, которую
каждый из нас делает
просто по собственному желанию.
Ты реализовываешь свои какие-то
идеи, таланты просто потому, что
тебе это нужно, потому что ты хочешь.
И каждый делает это в соответствии
с тем мировоззрением,
с тем пониманием, как он может
это воплотить сейчас.
Поэтому самое лучшее, что можно
делать, как переключить себя
с любого
негативного состояния — это начать
действовать. Поэтому просто давайте
будем действовать, будем любить.
И правда,
когда твой сознание работает
на тебя, а ты
больше развиваешься в
духовном и в любви,
то ты ощущаешь, что духовные
практики становятся намного
глубже и лучше, потому что
нет вот той прослоки
преодоления, которое было раньше,
когда ты был зациклен на себе.
То есть ты садишься и ты
сразу ныряешь в любовь, потому что
ты уже весь день находился
в этом потоке любви, потому что
твои даже действия, твои мысли
были направлены на всё самое благое.
Когда с таким вот подходом
ты идёшь к жизни, то
ты её обретаешь, и ты
начинаешь её чувствовать внутри себя,
и ты каждый раз познаёшь её ещё
глубже.
Просто хочется
поблагодарить тебя за то, что
есть возможность это всё чувствовать,
за то, что мы живём сейчас
с вами в такое прекрасное время,
когда эти чувства реально доступны
нам всем. Просто обращайте
туда взор.
Обращайте всё
своё внутреннее естество туда,
и обязательно вы откроете для себя
целый прекрасный мир, потому что
он реально есть. И вот мы
общаемся вроде бы на вербальном
уровне, мы общаемся со Знаниями,
и вот это как одна
реальность, но другая реальность
и вот это вот взаимодействие и общение
Личности, оно всегда тоже
есть, и оно внутри.
Мне очень нравится, как говорил
Игорь Михайлович в нашей передаче «Любовь, скажи»,
что мы все в одной точке.
И вот ума мы это не можем понять,
но вот на внутреннем
уровне, если прочувствовать,
то вот действительно же
мы все всегда вместе, воедино.
То есть если
не давать своему сознанию
вот этих вот навязчивых
разделений или недопониманий,
которое оно и не может понять,
а просто жить Личностью, жить чувствами,
то ты понимаешь, что
действительно мы внутри
и все вместе, мы
все чувствуем глобальные прекрасные
процессы, которые происходят, мы к ним
присоединены, ну то есть
и просто
обращаясь вовнутрь и просто
присоединяясь внутренне к этому
глобальному, общему и целому,
мы становимся его
неактивной частью.
И жизнь становится легче и проще,
потому что чем больше нас, тем больше
становится Света, тем больше становится
вот этой вот внутренней Любви, которая
окутывает всех нас.
Поэтому очень радостно,
что нас каждым разом становится
всё больше, всё больше тех,
кто по-настоящему стремится к Жизни.
Спасибо вам большое за то,
что вы есть.
Всех люблю.
До новых встреч.
Поверьте, все вы рядом с нами,
все мы в одной точке.
В этом и вся простота и сложность
этого мира.
И для того, чтобы разобраться в нём,
немножко, правда, нужно приложить усилий.
Немножко пройти,
скажем, неприятные моменты,
сомнений,
тирании, диктатуры сознания.
Но всё это проходит, друзья.
Всё проходит, поверьте.
Если вы стоите на пути духовном,
если вы чувствуете
Господа Бога
внутри себя,
Его нет во внешнем.
Да, Он есть в наших друзьях,
но здесь ещё один феномен.
Он есть в Татьяне,
Он есть во мне,
Он есть в тебе, мой друг.
Но разве Он
есть ещё где-то?
Нет.
Он у нас или Он во мне?
Знаете, это очень сложный вопрос
на самом деле.
Почему? Потому что Он просто есть.
Он есть,
значит, есть и мы.
И все вот эти пространства,
расстояния — это всё иллюзия.
Это такая же иллюзия, как
вчерашний день. Но мы же знаем,
что вчерашний день был.
Но разве мы уверены в том,
что будет завтрашний день?
Мы надеемся на то, что он будет.
Но мы чётко знаем, что есть сейчас.
Правильно?
И это сейчас нужно прожить легко и в радости.
В любви с Богом.
И вот тогда мы все
в одной точке.
Мы разделены, но мы все вместе.
Нас много,
но мы всего лишь одна единица.
И это начинаешь понимать
лишь тогда, когда
искренне любишь Бога,
когда чувствуешь Его Любовь,
когда ты чувствуешь всех.
И тогда ты понимаешь,
что ты, мой друг, во мне,
а я в тебе.
И что мы составляем единицу целого.
И вот тогда чувствуешь неразрывную
связь с Богом и со всеми,
кто с Ним.
Всё очень просто.
И об этом говорили испокон веков.
И тогда
всё упрощается.